# 聊聊幻影队吧——官服

聊聊幻影队吧，以前一直忙着玩，忙着刷短视频，忙着"学习"，忙着找工作....总之，就是没有仔细研究过这个玩法。我接触幻影队是在今年（2024年）的四月底，接近五月的样子。我觉得算是比较早了吧，因为感觉幻影队到现在其实也并没有掀起什么大的波浪。我知道幻影队一直有人在玩，而且数量其实是在增加的。但，在我看来，其实幻影队发展到现在，并没有做出什么成绩，甚至可以用不温不火来形容。其实在我心目中，我觉得幻影队应该是很棒的，应该有很多人尝试才对，至少不应该是如今这般。

我相信很多玩家第一次听说 幻影队 这个概念的时候应该还是感觉挺新鲜的，至少是充满好奇的，但在进行简单了解之后可能就觉得没啥意思了。一部分原因是其 ”高昂“ 的前期成本，另一个原因则可能是因为幻影队其实并非横空出世，而是源自于控宠玩法。而这无疑又是给好奇的朋友浇了一盆冷水，第三个原因则是：因为看不到，看不到什么？看不到未来，幻影队本质上就是以前的控宠的升级版，控宠玩法都这么多年了，要是有未来，那不早就火了？是的，幻影队早就该火了！一直没火，很大原因是根本就没有人教，没有人传播，再加上玩家长期以来副本队思维的固化....副本队不就应该是这样的？不，不应该，这很不应该，幻影队它该火了。

既然是聊幻影队，那我希望能和各位透透彻彻的聊聊我的看法。我最开始接触幻影队，是通过花晓区（官服-花晓之梦）玩家——东方湛。那时候他就已经有一个非常成熟的幻影队了，而且在我看来他当时就已经有着，对幻影队全期的理论探究，所以在我心目中他应该算得上是幻影队的第一人，其实我们现在所用到的或者所看到的基本上已经算是中后期的幻影队了。至于前期，这个还是自己去向他本人取经比较好，我已经受过人家恩惠了，再摘人桃子实数不好。

前面我们不止一次提到幻影队是由控宠演变而来，为什么要这么强调呢，一方面是想给各位心存疑虑的朋友解释清楚幻影队并不是什么来去匆匆的玩法。今天还在吹它多好多好，明天就没人再聊起这个东西了，这不是欺负人嘛，大家的时间都是宝贵的，造号的成本也都不是大风刮来的。另一方面是希望各位，不要好高骛远，更不要忘本，其实很多东西都是慢慢积累经验，从量变到质变的过程。

那幻影队究竟算不算是新玩意儿呢？算，它就是。已经忘记了是什么看到的，一个关于新能源汽车的讨论，讨论中有个问答让我印象深刻：有人问，其实新能源汽车它所用的电池和我们平时用的充电宝电池都是一样的，那么它为什么能被称为新能源，这个能源它到底新在哪里？我觉得关于这个问题的回答非常精彩：新能源所用的充电电池虽然和充电宝的没有什么差别，但新能源汽车它采用了新的电池排列组合方式，采用了新的技术，新的工艺，应用到了新的领域，难道这不叫新吗？现在也有很多朋友在玩控宠打架，控宠副本，在百度贴吧也时常能看到有回游的朋友发帖子问控宠应该怎么玩。幻影队在原有的控宠基础上做出的最大的改动，就是玩家思维的转变，看待问题的角度和以前不同了。所以我个人觉得，幻影队是副本队的一种全新的选择，但这与他本质上的控宠核心并不矛盾。

让我们回到幻影队的主题，





三个字它比我们现在的常规副本队更加的灵活

不过，没有绝了根，终归是好的。不过，话说回来我又凭什么



#### 前言

首先这是从我个人的角度和各位朋友聊聊幻影队相关的问题，其中可能会有认识上的偏差，存在错误的地方还望大家提出指正或讨论，谢谢。

我接触幻影队是在今年（2024年）的四月底，接近五月的样子，通过花晓区（官服-花晓之梦）玩家——东方湛。那时候他就已经有一个非常成熟的幻影队了，而且在我看来他在当时就已经有着对 (纯) 幻影队全期的理论探究，所以在我心目中他应该算得上是 (纯) 幻影队的第一人。我们现在所用到的或者所看到的基本上已经算是中后期的幻影队了，emmm 我们看到的也有可能并不是他的（纯）幻影队而是半幻影队，毕竟全幻影成本比较高（这个我会在后面和各位朋友解释)。如果有朋友对 (纯) 幻影队 前期比较感兴趣的可以自行找他了解，这个还是自己去向他本人取经比较好，我已经受过人家恩惠了。

有的朋友可能觉得幻影队是一个以前从来没见过的新玩意儿，但我个人认为幻影队确实算是一种新的玩法，但它并不是完全无迹可寻，它其实是以前控宠的一种延伸。就像以前我们玩的套盾，它是一种新玩法，但它其实也并没有跳脱出我们往常 (对副本) 的概念，它只是玩家发现了一个新的契机，然后在这个新的概念上我们再通过自己的想象力来进行的改造。

#### 幻影队出现的契机

关于契机，我个人的理解是因为现在的副本越来越难，无论是最后的BOSS战还是前置的小怪。在BOSS战中我们中低型副本队由于盾不够所以想要站住脚就需要更多的回合，在副本前置的小怪中，拥有群体物理技能的小怪也越来越多，这也导致很多副本队做不到纯挂机过前置。针对于这个痛点 (契机) 东方湛(我认为的副本队第一人) 给出的解决方案是：打造一只全幻影队，全幻影队的意思就是所有的宠物都用幻影宠 (大多数情况全用幻影宠，根据不同副本还是会有细微的调整)。后续官服新职业 "岚舞" 的技能 "神风降赐" 则是在全幻影队的基础上锦上添花，而在我的理解中 "神风降赐" 可能并不仅仅是起到了锦上添花的作用，这个技能是半幻影队的第二核心。
注：无论是全幻影还是半幻影，第一个核心都是在控宠上。