# `世界online` 建议(纯个人口嗨)

###### 游戏主要特点：自由(贸易自由，配装自由，技能搭配自由)

###### 游戏主要玩法模式：`PVP` (打架)，`PVE` (打副本)

###### 玩法现状：经过多年的发展与沉淀，游戏的 `PVP` 与 `PVE` 玩法成功的双双崩盘

`PVP` 现状：现如今高端打架号基本为纯数值碾压，失去了以前百花齐放的玩法多样性。普通玩家为应对数值碾压的困局自发推出49级，60级等低等级对局意在脱离高等级装备照成的数值碾压，通过自己对游戏的理解与装备的搭配战胜对方。但高端打架号大多因为时常找不到对手，渐渐对游戏失去乐趣，最终退游。

`PVE` 现状：

​	中低等级副本队打不过高级副本，中低等级副本产出变现收益低；

​	高级副本队前期投入较高，缺少金主时副本收益难以变现；

​	顶级副本队对副本难度仍欲求不满，希望加强副本难度。副本难度一旦加强，在同样的收益情况下中低等级副本队、高等级副本队只能氪金提升，不然就会被迫出局。中低级副本队被迫出局后玩家群体减少(游戏用户流失)，日常产出减少，收货困难供需紧张；

​	顶级副本需求已经超出当前装备所能到达阶段，出新装备副本队属性能得到提升，但短时间内能用得上新装备的只有顶级副本队。然后顶级副本有限，拿着毕业装打之前的副本又显得太过轻松，然后再次欲求不满，然后副本难度加强，然后中低等级副本队、高级副本队就有了氪金氪到怪物属性上的说法。

​	插一句：岚舞半幻影队真的很强，虽然影响力比不了套盾，但它绝对能对现有的副本格局造成巨大冲击，个人感觉和物理强命玩法同等地位，可相辅相成。现在玩家不愿意使用，一方面是因为没有体验过，也没见过几个副本队使用，其实套盾之前也没多少玩家知道，是大家见识到它的厉害后才广为流传；另一方面是助力太大，半幻影队可能会被其他高级副本队抨击，因为它可以花同等甚至更低的成本以更好的体验去打副本；还有一方面是玩家对游戏的预期过低，没有改号的欲望，副本能过就行，不再花钱瞎折腾。这不是玩家的问题而是游戏磨灭了玩家的热情。

###### 游戏现状：官方随意更改设定、副本产出道具几率一再降低、玩家流失严重、`PVE` 两级分化严重(副本难度，副本队配置)、游戏收益疲敝、游戏自由度受到挑战

官方随意更改设定：官方为了加强游戏难度，逼迫玩家氪金提升更改游戏底层设定。不征求玩家意见，玩家提出意见和建议充耳不闻，只采纳能割韭菜的建议。

副本产出道具几率一再降低：为了提升玩家氪度，不断降低副本中道具的产出，将重要装备放入氪金礼包或活动宝箱中；新道具饥饿营销，首年推出后，后面获取度越来越难，让玩家在不知道属性前赌道具合成属性，本质上是赌游戏发展命运。

游戏自由度受到挑战：由于官方对玩家多开没有合理应对方案，脑子一热使用战力限制用户贸易自由，看似限制了多开实则劝退了对游戏不熟悉的玩家。能多开的玩家早已深谙游戏规则，战力限制轻易通过游戏规则破解，但对于对游戏不熟的玩家而言，这就是一道难以跨过的门槛。官方发现使用战力限制贸易收益甚微后不仅不想其他应对方案，反而反其道而行将战力限制推行到副本及其他一些娱乐活动中，这不仅成功的限制了多开还成功限制了一大批正常玩家。

###### 新区存在的问题：由于充值奖励的冲击中低级副本基本沦为摆设

新区由于充值奖励的影响，一些前期过渡性的装备或副本会直接越过。新区与老区接轨太快是有问题的：一方面会导致设计过剩，过渡性装备和副本本应该是新区的必经之路，但现在可以通过充值直接获取更为强力的装备；另一方面又会暴露游戏产能过慢，产出不足的问题。新区的氪金玩家可以在短短几个月的时间内就达到老区几年的积累高度，然后新区就进入了 "老区状态" ——长时间没有新的更新内容，对上是氪金玩家和微氪使用的已经是充值能够获取到的 "毕业" 套装(几年不会出新的)；对下是没有脱离新区的本质，节奏过快导致副本产出的装备或日常所需材料供应不足。新区到老区的发展历程被极致压缩，导致新区的生命周期也大打折扣。

过渡装备比如：碎梦，破魔、物理熔炼系列、天使圣戟...

过渡副本比如：深渊，三族、英雄挑战赛、绯红...



### 个人建议(口嗨，仅供参考)：

###### 个人建议：游戏引入阶段概念和副本分级制度

游戏阶段概念：根据开服时间阶段性的开放玩家等级、充值奖励、副本等；神秘商店、限时商店、大额礼包的奖励的物品也根据开服时间变化。

副本分级制度：副本可以分为 `V1难度`，`V2难度`、`V3难度`...每种难度奖励不同，难度越高收益越高。**低难度虽然收益较其他难度会更低但不能"完全没有收益"，需要给玩家留出上升的渠道和搬砖的空间**

###### 大概思路：

开一个测试区服试验其可行性，如果可行再应用到后面的新区。老区看情况，如果此模式成功可考虑将老区慢慢合成为一个大区，像金叶区一样作为特殊的区服存在。如果在官服开新区进行测试成本或代价或不可控制变量影响太大可考虑先由代理版本 (战神版或英雄国度)，开新区进行测试，战神版或英雄国度很久没有开过新区了，推行新模式的影响应该不会冲击到之前的新区，但测试区服一定要让玩家知晓测试模式，不然失败玩家会有更加严重的怒火。

###### 重要更改

推出55-60级装备系列宝箱。

加入副本首通系统，当某个玩家/某个副本队首通指定副本时，系统将在本区服频道通报恭喜玩家。副本记录首通玩家/副本队 当时的角色资料，后续其他玩家可观看查阅。(记录的资料中，玩家昵称由玩家ID映射：玩家改名后记录中的玩家昵称也应当变化，如果玩家注销角色，则展示角色注销前使用的最后一个昵称)

重构充值等级：充值等级1-10级为固定等级，只触发一次；十级以上每次阶段更新重置，重置后的奖励根据阶段特性推出，不能过急、过快推出强力装备、宠物、称号。

可参考其他游戏，引入赛季奖励(阶段奖励)概念：在阶段中达成什么目标就给奖励，氪金玩家可以获得更多奖励和专属武器贴图。

**初始充值奖励：**

| 品类 | 移除                                                         | 添加 |
| :--- | ------------------------------------------------------------ | :--- |
| 宝箱 | 星座礼盒、戒指礼盒、奥秘书库宝箱、<br />烈焰圣魂装备箱、闪耀坐骑宝箱等强力宝箱 |      |
| 装备 | 中级物理武器(放逐之刃/抉择之刃[金]/恶魔长戟)<br />等强力装备 |      |

| 品类 | 可开启奖励                           |
| ---- | ------------------------------------ |
| 宝箱 | 更合适新区的50级装备系列宝箱         |
| 坐骑 | 充值奖励最高档位奖励为：完美神圣狮鹫 |

**初始大额礼包：**

| 品类   | 移除                                                         | 添加           |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 杂项   | 无头骑士缰绳、指令书                                         |                |
| 宠物蛋 | 能天使宠物蛋、魂焰宠物蛋、暴走女仆宠物蛋、<br />钢铁加鲁鲁宠物蛋、天空骑士宠物蛋、幼年蓝/青龙宠物蛋、<br />侠义熊猫宠物蛋 |                |
| 坐骑   | 时空狮鹫坐骑、机械先驱坐骑、霹雳摩托坐骑、<br />神圣狮鹫坐骑(神圣狮鹫可以放消费或其他奖励或活动中产出) | 加入小黄鸭坐骑 |

**第一阶段(可套盾)：**

消费奖励：最高档位改为戒指礼盒，其他档位奖励依次递减，更换为更符合新区特质的物品。

等级限制：将角色最高等级限制为65级。

国家限制：国家最高等级限制为8-9级，国家攻城难度降低奖励降低，且达到5及及以上的国家每日免费开放国家攻城。

副本限制：第一阶段不产出副本指令书，开放副本最高为：紫云山 (刑天) 和 刺杀行动 (卡卡)

职业限制：不开放锤师、岚舞、枪王职业(枪王熔炉和高难兑换、怪物攻城兑换也不开启)

**充值奖励：**

| 品类 | 可开启奖励                           |
| ---- | ------------------------------------ |
| 宝箱 | 更合适新区的50级装备系列宝箱         |
| 坐骑 | 充值奖励最高档位奖励为：完美神圣狮鹫 |

**大额礼包：**

| 品类   | 可开启奖励                                                   | 添加       |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- |
| 杂项   |                                                              |            |
| 宠物蛋 | 弓灵宠物蛋、金甲骷髅宠物蛋、狐妖宠物蛋、大圣宠物蛋、<br />狮王宠物蛋、虚空宠物蛋、魔剑宠物蛋、守护熊猫宠物蛋、<br />猫女宠物蛋、灯灵宠物蛋、告名天使宠物蛋、魔法少女宠物蛋、<br />红炎少女宠物蛋 |            |
| 坐骑   | 狮鹫坐骑，飞马坐骑、苍蓝坐骑、剑刃狮鹫坐骑、魔炎飞马坐骑、<br />天马坐骑、铁甲/木甲充能坐骑、猎魔盘羊坐骑、上古白羊坐骑 | 小黄鸭坐骑 |

... ... 其他限制想到再补充 ... ...

**第二阶段(可套盾)：神鸟传说**

消费奖励：最高档位改为星座宝箱(不可开启双鱼级其他强力星座、星座不可合成)，其他档位奖励依次递减，更换为更符合新区特质的物品。

等级限制：将角色最高等级限制为85级。

国家限制：国家最高等级限制为10级，国家攻城难度降低奖励降低，且达到8及及以上的国家每日免费开放国家攻城。

副本限制：将开启绯红、幻兽、巨石等副本，同时开启以指令书为门票的：深渊、三族副本，开启十二宫挑战。

职业限制：开放枪王职业，同时开放枪王熔炉和枪王转职书的购买 (高难兑换、怪物攻城兑换不开启)

**充值奖励：**

| 品类 | 可开启奖励                           | 移除             | 添加         |
| ---- | ------------------------------------ | ---------------- | ------------ |
| 宝箱 | 充值奖励最高档位奖励为：闪耀坐骑宝箱 | 50级装备系列宝箱 | 闪耀坐骑宝箱 |

**大额礼包：**

| 品类   | 可开启奖励                                                   | 添加         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 杂项   |                                                              | 指令书       |
| 宠物蛋 | 弓灵宠物蛋、金甲骷髅宠物蛋、狐妖宠物蛋、大圣宠物蛋、<br />狮王宠物蛋、虚空宠物蛋、魔剑宠物蛋、守护熊猫宠物蛋、<br />猫女宠物蛋、灯灵宠物蛋、告名天使宠物蛋、魔法少女宠物蛋、<br />红炎少女宠物蛋 |              |
| 坐骑   | 狮鹫坐骑，飞马坐骑、苍蓝坐骑、剑刃狮鹫坐骑、魔炎飞马坐骑、<br />天马坐骑、铁甲/木甲充能坐骑、猎魔盘羊坐骑、上古白羊坐骑、小黄鸭坐骑 | 神圣狮鹫坐骑 |

... ... 其他限制想到再补充 ... ...

**第三阶段(可套盾)：遗落の武器**

消费奖励：最高档位改为小电龙合成石。

等级限制：将角色最高等级限制为97级。

国家限制：国家最高等级限制为11级，达到11级的国家每日免费开放国家攻城。

副本限制：将开启巨石后续到神使，开启晴菜、老版死神等副本，同时开启以指令书为门票的：机械城(东哥)副本，十二宫开启：打过处女宫限时奖励。

职业限制：开放枪王高难兑换、怪物攻城兑换

南瓜头盔，炽天使

**第四阶段(部分可套盾)：神兵利器**

消费奖励：最高档位改为葬送合成石。

等级限制：将角色最高等级限制为97级。

国家限制：国家最高等级限制为11级，国家攻城改为指令书开启。

副本限制：将开启太阳神、正义与邪恶 (灾星) 副本，同时开启以指令书为门票的：机械城(东哥)副本；刑天、卡卡加强，推出V2版本

职业限制：开放枪王高难兑换、怪物攻城兑换

暴强南瓜头盔，紫色记忆头盔、恶魔

**第五阶段(部分可套盾)：先祖遗迹**

消费奖励：最高档位改为上古盘石。

等级限制：将角色最高等级限制为97级，开启传奇等级。

国家限制：国家最高等级限制为11级，国家攻城改为指令书开启。

副本限制：将开启太阳城遗迹 副本，同时开启以指令书为门票的：机械城(东哥)副本；深渊、三族加强，推出V2版本

职业限制：开放枪王高难兑换、怪物攻城兑换

暴强南瓜头盔，紫色记忆头盔、恶魔