# 【2022】对 `世界online` 的十条建议

##### 1、扫荡功能常态化

建议把新区的副本扫荡功能也添加到老区，并且不设VIP限制。(扫荡券使用原则同以前：只能对已经打过的副本进行扫荡) 不过扫荡功能需要玩家通过官服活动获取：

​		a. `VIP玩家` 每日登陆赠送一定数量的扫荡卷轴，VIP等级不同，赠送的扫荡券数量和品质也不同

​		b. 扫荡卷轴可以通过小游戏获取 (游戏内置的连连看等小游戏)，每类游戏每种难度每日仅可通过三次，尝试次数不限，但是每次尝试需耗费一个凭证。每日可以在小游戏对应 `npc` 领取一个免费初级凭证，凭证也可以通过小游戏对应 `npc` 购买。

遵循原游戏设定：通过初级难度赠送一个中级凭证，通过中级难度赠送一个高级凭证

凭证分为：初级、中级、高级分别对应小游戏的三种难度初级任务。

​			日常副本扫荡券（完成副本内所有任务)中级任务

​			中级副本扫荡券（完成除大、小 `boss` 外的所有任务）

​			高级任务：高级副本扫荡券（完成除大、小 `boss` 外的所有任务）

​	c. 为了防止新区刷铜，扫荡初级任务时获得经验加成和获得铜币只能二选一，中级、高级副本则都可以获得

​	d. 扫荡券为绑定卷轴，当然对于不想玩小游戏，但是又想拿卷的氪金玩家可以在自己城市里的神秘商店内以更高的价格直接购买扫荡券。

​	e. 如果是组队的情况下，除了初级扫荡券需要全员持有以外，中级和高级只需要队长持有扫荡券即可进行扫荡

​	f. 节日副本不可进行扫荡

##### 2、真正实现副本分层

节日副本做到真正的分层，不要前面难度相同，到最后 `boss` 的时候才开始分层，很多玩家是打不过节日副本前置任务的，在 `boss` 位置开始分层没有任何意义。

​	a. 节日副本在第一个任务接取时就可以选择难度 (初级和高级)，不同难度对应不同奖励。但是历程一样，剧情体验相同；初级难度应该给予玩家很多的发展空间，比如套盾之类的玩法可以放开，并鼓励玩家开创更多玩法。高级副本就严谨一点

​	b. 节日副本的奖励里可以适当放入一些天赋必备的材料，让平民玩家也可以有其他渠道增加收入 (初级宝箱也可以开高级天赋材料)

​	c. 初级难度的宝箱为绑定宝箱，高级宝箱为不绑定。副本奖励根据难度而定，并不是所有初级副本都给宝箱，也可以给金叶和鉴定卷轴

##### 3、内置告示牌

在每个玩家的城市都设置一个告示牌(内置)每次有游戏公告的时候都可以通过告示牌像玩家显示，告示牌不可被回复。公告内容可以由玩家删除，删除可以删除全部已读或者选择性删除。告示牌顶栏注明游戏官方群群号(像现在这样，官方群每次有活动就应该发布公告并注明论坛地址)。

##### 4、天赋材料

天赋材料除了副本可以产出，玩家城市的神秘商店也可以售卖，神秘商店能够售卖所有类型的天赋材料。天赋材料价格随品质逐渐身高，VIP商店的天赋材料价格随等级相应降低

##### 5、武器链式合成

官方应该参考学习 `H5版本` 的链式合成，将部分初级淘汰的武器装备等经过重新熔炼变成更强的装备，但是这种链式合成只应该对于淘汰或者半淘汰的装备使用。在进行链式合成的时候如果希望保留原武器、装备等可以选择用更多的钱进行代替合成，保留原装备 (这种情况必须材料足够，并且是有该装备的情况下)

##### 6、体验服

建议出个体验服，体验服为抢先版本，资格需要在论坛报名申请(名额有限)，对于报名者官方收集相应的信息，并建立群组将体验者们反馈的问题记录下来解决，体验服账号通过邮箱形式发送，体验服账号在体验结束后销毁，官方对体验者进行奖励。对于素质低下的玩家可以踢出群聊。

##### 7、禁字管理及彩字的合理应用

放开对部分禁字的管理，太过强硬的禁字管理会影响玩家之间日常的交流问候。对于国家，城市的签名可以放开符号的输入，彩字代码的嵌入(如果官方还怕源码泄露可以自己设置一个颜色选择器，高V玩家城市签名甚至可以用彩色)咱又不是没这实力！况且玩家的体验才是游戏的生命力

##### 8、内置玩家的攻略分享平台

官方可以在告示牌里新增攻略文档的模块儿，玩家可以通过游戏记得邮件或者在微信向公众号投递自己的一些玩法心得，通过官方审核通过后向玩家显示，所有区服显示，所以作者需要标注自己的区服，游戏昵称和id。 