# 世界online建议(纯个人口嗨)——废案

###### 新区现状：刚开区时比较热闹，开区几天后基本死区，开启十天半个月后顶级玩家装备和老区差不多；平民玩家和氪金玩家差距大，由于充值奖励的冲击氪金玩家直接越过中低级副本，平民玩家打过收益也不高。

根本原因：由于老区玩家的游戏角色基本都定型了，如果强行提升副本难度让玩家氪金提升会招来玩家一片骂声，所以官方将圈钱的目光放到了新区上。新区的玩家第一要义就是冲等级，高等级在属性排行榜上天然占据优势。其次，高等级意味着可以先进高级副本，然后快人一步的开出新区稀有装备、稀有材料，当某种稀缺材料只有你有的时候，你就掌握了定价权(新区刑天、卡卡盒子很贵)。官方也许就是看重 新区等级差距的意义，不仅给氪金玩家出了新区专属的经验披风，而且还单独给新区的 `高V玩家(VIP) ` 添加了专属的副本扫荡功能。这一手操作确实是让官方实打实的赚着了钱，但同时也埋下了巨大的隐患：官方推出的经验披风和扫荡功能是让氪金玩家爽到了，等级直接遥遥领先，但是平民玩家根本就没有任何游戏体验。新手玩家去老区，周围都是高等级号这很正常，毕竟老区也发展好多年了；但你告诉我，新手玩家去新区大家都是同一起点，新手玩家第一天30级左右，老玩家45-50级不等，氪金玩家50+级，然后再过几天新手玩家和老玩家都还停留在50级的阶段，氪金玩家就60级奔70级去了，甚至一两个月后氪金玩家的属性基本上就可以比肩老区的中级副本队了？如果说开始只是等级上的碾压，那后面完全就是各方面属性的碾压，一般来说新手玩家真的很难接受如此快的节奏和巨大的落差感。

(注：新区为了扫荡开 高V 还有个官方埋藏的坑，`V1` 的权益当前账号该区服的所有角色均可享受，`V2` 及以上的权益只有当前角色能享受，并且升级到 `V2` 后不能掉回 `V1` 也不能再享受 `V1` 权益。相当于只要该角色到达过 `V2`，后面其他角色开启 `V1` 后，该角色无法享受 VIP 权益，并且该角色以后开通 VIP 都只能花费更多的金额开 `V2`。新区能开高V扫荡的玩家肯定是不缺钱的，但如果账号出售，后续接手该账号的玩家呢？有待考究...)

`世界online` 游戏的玩法还是比较复杂的，一个新手可能玩几个月都还不能明白游戏的技能搭配，过快的游戏节奏会导致玩家在玩游戏的时候产生强烈的撕裂感。同时除了氪金玩家可以快速提升等级以外，普通玩家会在低等级区域停留很久，然后部分玩家就有低等级区域装备的需求。但这里就存在一个矛盾点，玩家在低等级区域存在需求是事实，但出低等级区域装备根本不赚钱：氪金大佬会直接越过这个阶段，价格高了微氪玩家也不会感兴趣。区域装备的本质就是起到一个过渡作用，但如果价格过高，那还不如先用副本产出的装备然后直接更改毕业套装，可以参考一下深渊、三族、英雄挑战赛这些产出过渡装备的副本，不要说老区了，新区打这些副本的玩家还多吗。但如果价格不高，那区域装备的设计成本可能都收不回来，这种赔本买卖游戏公司自然是不会做。

再说回氪金玩家，氪金玩家即便是在新区也可以在短时间内就达到整个游戏区服的中高等水平。一个新区，靠氪金就能达到沉淀了十多年的老区的中高等水平，这意味着什么？这意味着这个游戏新区和老区是没有任何分别的，氪金玩家玩新区也是为了能有比老区更多的优越感，除此之外，新区和老区没有任何的分别。那优越感淡化之后呢？继续去新区猛砸？当然可以，但就目前新区的游戏环境而言，以后新区的平民玩家还会多吗，只会越来越少吧？新区的平民玩家在膜拜氪金玩家的同时可能还会有一种疑惑：牢玩家玩新区是想体验和其他玩家一起开荒的感觉，是想回味当年那个氛围，但是新区的氪金大佬发育太快了，其实新区和老区区别也不大的